# Week 6 스터디

## 스터디 기간(과제 제출 기간)

24.10.28 ~ 24.11.05

## 스터디 주제

### README 스터디 내용 정리 세부 주제

- 자바 상속의 특징
  상속이란 기존 클래스의 변수와 메소드를 물려 받아 새로운 클래스를 구성하는 것을 의미합니다.
  상속의 필요성
  : 기존 클래스의 변수와 코드를 재사용, 클래스간 계층적 분류 및 관리가 가능
  상속 선언
  부모 클래스를 super class, 상속받는 자식 클래스를 sub class 라고 부릅니다.
  상속을 선언할 때는 extends 키워드를 사용합니다.

  특징
  : 클래스의 다중상속을 지원하지 않으므로 extends 다음에는 클래스 이름 하나만 지정할 수 있습니다.
  : 상속의 횟수에 제한을 두지 않습니다.
  : 계층구조의 최상위에 java.lang.Object 클래스가 있습니다. -> 모든 클래스는 Object 클래스를 자동으로 상속받을 수 있습니다. ex) toString(), equals() 와 같은 메소드 사용가능합니다.

- super 키워드 이해하기
  super 키워드는 부모 클래스로부터 상속받은 필드나 메소드를 자식 클래스에서 참조하는데 사용하는 참조변수입니다.

  인스턴스 변수와 지역변수의 이름이 같을 때 this를 사용했던 것처럼 부모 클래스의 멤버와 자식 클래스의 멤버 이름이 같을 떄 super 키워드를 사용합니다.

  this와 똑같이 super 참조 변수를 사용할 수 있는 대상도 인스턴스 메소드 뿐이고, 클래스 메소드에서는 사용할 수 없습니다.

  this() 메소드는 동일 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용하면,
  super() 메소드는 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용합니다.

  만약에 자식 클래스의 인스턴스를 생성하면, 그 인스턴스 안에는 자식클래스의 멤버 말고도 부모 클래스의 멤버도 속해있기 때문에,
  부모 클래스의 멤버를 초기화하기 위해서는 자식 클래스의 생성자에서 부모 클래스의 생성자를 호출해야 하고, 이는 Object 클래스의 생성자까지 계속 수행됩니다.

- Method Overriding
  : 상속받은 부모 클래스의 메소드를 재정의해서 사용하는 것

지켜야할 조건

1. 오버라이딩은 메소드의 동작만을 다시 정의하는 것이므로, 메소드의 선언부는 기존 메소드와 동일해야 합니다.
2. 부모 클래스의 메소드보다 접근 제어자를 더 좁은 범위로 변경할 수 있습니다.
3. 부모 클래스의 메소드보다 더 큰 범위의 예외를 선언할 수 없습니다.
   예제 : Overriding.java

- Dynamic Method Dispatch (개념만)
  : 다이나믹 메소드 디스패치는 오버라이드 된 메소드에 대한 호출이 컴파일 타임이 아닌, 런타임에 결정되는 매커니즘입니다.
  : 오버라이드 된 메소드가 부모 클래스 참조객체에 의해 호출될 때, 자바는 참조 변수의 유형이 아닌, 호출 시 참조되는 객체에 따라 실행되는 메소드의 버전(슈퍼/서브 클래스)를 결정합니다. 따라서, 이 결정은 런타임에 이루어집니다.
  : 슈퍼클래스 참조 변수는 서브클래스 객체를 참조할 수 있으며 이를 업캐스팅이라고 합니다. 슈퍼클래스가 서브클래스에 의해 재정의되는 메서드를 포함하는 경우, 슈퍼클래스 참조 변수를 통해 서로 다른 유형의 개체를 참조할 때 서로 다른 버전의 메서드가 실행됩니다.

- 추상 클래스 : 자식 클래스에서 반드시 오버라이딩해야만 사용할 수 있는 메소드를 의미합니다.
  자바에서 추상 메소드를 선언하여 사용하는 목적은,
  추상 메소드가 포함된 클래스를 상속받는 자식 클래스가 반드시 추상 메소드를 구현하도록 하기 위함입니다.

  예를 들면 모듈처럼 중복되는 부분이나 공통적인 부분은 미리 다 만들어진 것을 사용하고, 이를 받아 사용하는 쪽에서는 자신에게 필요한 부분만을 재정의하여 사용함으로써 생산성이 향상되고 배포 등이 쉬워지기 때문입니다.

  문법
  abstract 반환타입 메소드이름();

  예제 Abstract.java

- final 키워드 이해하기
  final 키워드는 변수(variable), 메서드(method), 또는 클래스(class)에 사용될 수 있습니다.

변수에 final을 붙이면 이 변수는 수정할 수 없다는 의미입니다.
-> 수정될 수 없으므로 초기화 값은 필수적입니다.

메서드에 final을 붙이면 override를 제한하게 됩니다.
-> 상속 받은 클래스에서 해당 메서드를 수정해서 사용하지 못하도록 할 수 있는것이 메서드에 final을 붙이는 것입니다.

final 키워드를 클래스에 붙이면 상속 불가능 클래스가 됩니다.
-> 다른 클래스에서 상속하여 재정의를 할 수 없는 것입니다.

- Object Class
  Object는 자바의 최상위 부모 클래스입니다.
  Object 클래스는 필드가 없고 메소드로 구성되어있습니다.

  1. equals()

  형태 : public boolean equals(Object obj){...}
  리턴 타입 : boolean 두 객체가 동일한 객체라면 true, 그렇지 않으면 false를 리턴한다.

  equals() 메소드는 비교 연산자인 "=="와 동일한 결과가 리턴된다.

  주의사항 :매개값(비교 객체)가 기준 객채와 동인한 타입의 객체인지 먼저 확인해야 한다.
  -> instanceof 연산자로 확인하기

  2. toString() : 객체의 문자 정보를 리턴
     기본적으로 Object 클래스의 toString() 메소드는 "클래스명@16진수해시코드"로 구성된 문자 정보를 리턴한다.
     -> 보통은 별 값어치가 없는 정보이므로 toString() 메소드를 재정의하여 간결하고 유익한 정보를 리턴하도록 되어있다.

참고자료

1. https://danmilife.tistory.com/21
2. https://tcpschool.com/java/java_inheritance_super#google_vignette
3. https://tcpschool.com/java/java_inheritance_overriding
4. https://velog.io/@sewonkim/Java-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%9D%98-%EC%83%81%EC%86%8D-%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EB%82%98%EB%AF%B9-%EB%A9%94%EC%86%8C%EB%93%9C-%EB%94%94%EC%8A%A4%ED%8C%A8%EC%B9%98-Dynamic-Method-Dispatch
5. https://tcpschool.com/java/java_polymorphism_abstract#google_vignette
6. https://sabarada.tistory.com/148

### 실습 내용

6주차는 쉬셔도 됩니다.😊

## 과제 완료 인원

| 이름   | 닉네임                                      | 확인✔ |
| ------ | ------------------------------------------- | ----- |
| 김민우 | [M1nu0x0](https://github.com/M1nu0x0)       | ✔     |
| 김서윤 | [TomnJelly](https://github.com/TomnJelly)   |       |
| 배현진 | [hyunjin809](https://github.com/hyunjin809) |       |

## 6주차 발표자

**[발표자](https://github.com/발표자)**
